o olá pessoal nós estamos aqui e mais um
vídeo da nossa série recado amigo hoje o
tema que vamos comentar o tema oração e
para tanto eu trouxe um trechinho do
livro mais perto uma mensagem tito nada
auxílio mais alto e emanuelle abre essa
versão comentando o versículo de tiago
capítulo 5 versículo 16 a carta de tiago
a carta apostólica em que tiago diz e
orarem uns pelos outros é a nossa
tendência
e no que tange a oração é sempre uma
oração centrada uma oração para se no
máximo uma oração que se estenda
ausentes danados ausentes próximos né
então oramos pedindo saúde pedindo que
não venhamos a adoecer nesse momento 10
epidemia né ninguém quer adoecer estamos
orando pedindo que deus nos livre da
epidemia nos proteja da epidemia nós
pedimos prosperidade material nós
pedimos tranquilidade espiritual seja
ausência de conflitos ausência de
problemas então é sempre uma oração
centrada em nós mesmos e o apóstolo
tiago nessa carta está propondo uma
oração altruísta uma oração que pense no
outro nas necessidades do outro nas
dificuldades do outro
e muitas vezes o outro vai ser o
familiar mas também vai ser o distante
vai ser o vizinho de quarteirão mas se
aquele amigo que mora na mesma cidade
que pertence ao mesmo país ou então
aquele irmão que está em outro país que
está em terras distantes e outro
continente essa é a oração que thiago
está propondo e eu mano eu sobre ela vai
dizer assim por isso mesmo o auxílio
mais alto que se pode estender a
criatura em dificuldade será sempre
acatá-la como seja e com esteja
compreender que ela se encontra sob a
proteção de deus tanto quanto nós então
emanuel aqui ele vai dizer que a oração
ela deve ser um benefício que nós
e vamos a próximo indistintamente
indiscriminadamente que o outro merece
ou supostamente não merece é na nossa
perspectiva humana porque para deus aos
olhos de deus todos somos merecedores da
prece e da misericórdia a guia
indistintamente então oração concrito é
aquela oração que se estende a toda
humanidade e que toma por critério o a
necessidade o sofrimento as dificuldades
que se alguém recebe das circunstâncias
da vida para colocar numa condição de
prioridade da nossa oração prioritária é
para aquele que mais necessita tanto
numa perspectiva sócio-econômica né uma
perspectiva fi
é aquele que não tem recurso quantas
pessoas estão passando dificuldades
comendo porque estão sem recursos né
quantas famílias estão se alimentam
quantas pessoas famílias estão sem
emprego as dificuldades físicas e outras
tantas famílias às vezes tem recurso mas
estão padecendo a dificuldade da
enfermidade da doença em algum leito de
hospital então é a e se torna uma
prioridade mas também a oração para
aquele que sofre um outro tipo de
miséria ea miséria moral né só aqueles
corações que estão tirando proveito
dessa circunstância dolorosa que nós
vivemos são aquelas pessoas que estão se
aproveitando disso tudo para ter algum
benefício político algum benefício
econômico né
eu não penso na necessidade do outro
essas pessoas elas precisam também da
nossa oração porque ela sua vão se
sintonizar com deus com os propósitos de
deus ela só vão conter esses impulsos e
inferioridade se elas forem ajudados por
nossas melhores vibrações as nossas
vibrações negativas de revolta de óleo
elas não colaboram em nada então nós
confinados né como um regime de
isolamento social nós devemos colaborar
com o dele se estamos trabalhando se
fomos constrangidos a necessidade do
trabalho né estamos na linha de frente
do socorro necessidades coletivas nos
hospitais na nos supermercados é na
coleta de lixo e nós fomos convidados a
ir para fora ainda ser a oração ela é
imprescindível
é aquela que não vai trazer aí que
equilíbrio e ritmo para mantermos a
nossa imunidade porque só a positividade
só as ideias positivas as ideias de
esperança de otimismo realmente de fato
não simbolizam né e aí todos conectados
né sintonizados numa mesa vibração de
prece ou pelo menos dentro da grande
família cristã se essa sintonia de
preste for mantida nós vamos atravessar
esse período deficiência nesses meses
complicados sem perder o benefício sem
perder a ocasião então orar em três
perspectivas sim né orar em benefício
pessoal para mantermos a lucidez para
mantermos o equilíbrio emocional
sobretudo orar em benefício daqueles que
mais amamos e bem
o heróis sociais daqueles que estão na
linha de frente trabalhando pelo pelo
bem coletivo mas também não deixar de
orar pelas pessoas que estão nos
presídios as pessoas que cometeram erros
né e que agora sofrem com a privação da
sua liberdade mas também por aqueles que
estão livres mas estão cometendo arquivo
ou se aproveitando de uma maneira
infeliz a situação que esses também
recebam nossa prece de amor de
misericórdia de caridade é momento de se
exercitar a caridade da prece que jesus
abençoe a cada um sigamos fortes
confiantes de que o temporal vai passar
e um arco-íris 10 símbolo da nossa união
com deus vai despontar no horizonte e
assim seja um
e aí
[Música]